---
url: https://www.youtube.com/watch?v=3X-TAuWdIAc
title: "ML System Design с Валерием Бабушкиным | Выпуск 3 | Собеседование | karpov.courses"
upload_date: 2021-09-19
duration: 4328
channel: "karpov.courses"
view_count: 43529
like_count: 655
language: ru
thumbnail_url: "https://i.ytimg.com/vi/3X-TAuWdIAc/maxresdefault.jpg"
tags: [Аналитика, Аналитика данных, Data Science, карьера, ML, Machine learning, ML System Design, Бабушкин, Валерий Бабушкин, IT, Собеседование IT, Собеседование data scientist, BERT, TF-IDF, Матчинг, пайплайн, pipeline, Маркетплейс, обучение модели, ранжирование, ранжирование рекламы, прайсинг, ценообразование, karpov courses, karpov.courses, Анатолий Карпов, карпов, курсы карпова, карпов курсес, курсы data science, курсы по аналитике]
---

## Chapters
- [00:00:00] Введение и представление
- [00:06:53] Задание на матчинг
- [00:08:47] Ответ
- [00:12:10] Первый комментарий
- [00:17:20] Второй комментарий
- [00:20:45] Третий комментарий
- [00:25:49] Возвращение к истокам и новый подход к решению
- [00:31:31] Предположение о данных и процессе обучении модель
- [00:34:11] Описание сущности данных
- [00:39:22] Четвертый комментарий
- [00:41:12] Плюсы и минусы моделей обучения
- [00:46:51] Переход к метрикам
- [00:50:35] Пятый комментарий
- [00:57:03] Очень важный вопрос
- [01:01:31] Шестой комментарий

## Description

Ссылка на курс HARD ML: https://bit.ly/3AjE2ho
По промокоду SD10 вы получите скидку 10% на курс.

Последняя (но не по значимости!) часть серии собеседований ML Design System.

Герой нового выпуска не такой опытный, как предыдущие соискатели, но уже едет работать в Snapchat в Лондоне. На собеседовании он будет решать задачи матчинга, входящие в блок Игоря Котенкова.

Учитесь Data Science с нами: https://karpov.courses/ 

1:07:53 – прим. Игоря Котенкова: 
Заметим единожды, но нижеописанный принцип пременим ко всем ML Design-собеседованиям.

Помимо прикидки объема данных полезно уточнить ожидаемое время работы пайплайна. Так, в первом видео серии ML System Design был рассмотрен вопрос выбора рекламных баннеров в ленте. Понятно, что суммарное время работы здесь измеряется 100-200 мс. 

Пайплайн матчинга же, как следовало уточнить на этапе постановки задачи, обычно работает в оффлайне, и, к примеру, может запускаться раз в неделю (или раз в день).

На основе этого, а также понимания объема данных, можно выбирать класс моделей и отвечать на вопросы вроде: «Стоит ли тут использовать BERT или тяжелее TF-IDF ничего не пролезет?»

0:00 Введение и представление
6:53 Задание на матчинг
8:47 Ответ
12:10 Первый комментарий 
17:20 Второй комментарий
20:45 Третий комментарий
25:49 Возвращение к истокам и новый подход к решению
31:31 Предположение о данных и процессе обучении модель
34:11 Описание сущности данных
39:22 Четвертый комментарий
41:12 Плюсы и минусы моделей обучения
46:51 Переход к метрикам
50:35 Пятый комментарий
57:03 Очень важный вопрос 
1:01:31 Шестой комментарий
